=Camino al Esplendor=
=Episodio 2=
Escuché que el hermano mayor de su esposa
ocupa un cargo en el Condado de Tong.
¿Podría
escribirle una carta de recomendación
y mover algunos contactos
por mí?
(¿Mi...)
(cuñado?)
¿Hay algún problema?
Esta señorita
de apellido Fu.
Señor, ¿podría ver esto por mí?
¿El Ba Zi de la joven augura varones?
[*Ba Zi: carta astral y destino en China]
¿Me traerá fortuna?
¿Podrá ayudarme
a pasar exámenes imperiales?
Sin la hora exacta,
no se puede evaluar la compatibilidad.
Me temo que aún no tienes
su consentimiento de matrimonio.
(Ba Zi de Zuo Junjie y Fu Tingyun)
Los calculaste en secreto, ¿verdad?
(Zuo Junjie, hermano menor de la Sra. Zuo)
(Mujeriego.)
Lo que dices
parece que es tu señorita, ¿no?
Sr. Zhao, no malinterprete.
Este tipo es un sinvergüenza.
Tingyun
nunca se ha comprometido con nadie.
No te apresures.
Escucha,
ella probablemente
nació el día dieciocho de abril del
quinto año de Dacheng.
Ese día,
todas las magnolias de la casa
florecieron.
Señor,
ayúdeme a ver esto.
Esto...
Olvídelo.
Señor, ¿por qué no me mira a mí primero?
Señor, tiene una nariz de buena suerte.
En el futuro,
seguro que será un alto funcionario.
Señor,
desde pequeño lo supe.
Nací para ser alto funcionario.
En el futuro,
al ser un alto funcionario,
le prometo una tienda, señor.
¡Maravilloso!
Me despido.
¿Quiénes son ustedes?
¿Se atreven
a pegarme?
¡Soy el erudito Zuo!
¡Toma!
Mi hermana mayor
es la esposa principal del
magistrado del condado.
¡No me peguen!
Sigue vivo.
Vamos.
Muchas gracias, Sr. Zhao,
por ayudarme a desahogarme.
¡Así es!
Vamos.
No hace falta taza.
Me la bebo de la jarra.
Tingzhuo,
lo que dijiste antes
sobre el Condado de Tong,
sobre mi cuñado mayor.
¿Qué cuñado mayor?
No lo recuerdo.
Un momento.
Tú...
En el futuro,
yo seré tu cuñado mayor.
La familia Fu
está llena de gente mañosa,
aun así puede criar a alguien tan sincero.
A mi parecer,
simplemente cásate con ella.
Usa la dote que obtengas con engaño
como capital para la sal
y, además, ganaremos una cuñada.
Te lo advierto.
Quedamos en venir solo por dinero.
Ni pienses en una falsa boda.
Mira nuestra situación actual,
sin saber del mañana.
No hay que arruinar
a una buena chica.
Mírate,
ya eres mayor.
¿Y aún no te casas?
Temo...
Temo que si conozco a alguien
como la familia Fu,
donde toda la familia solo calcula
todo el día,
sopesando pros y contras en todo,
calculando sus beneficios,
cuánta dote pone ella,
cuántos regalos de boda pongo yo.
Dime,
¿eso es un matrimonio
o un negocio?
Esto es...
¿Nieve de Tierra?
Ve a investigar.
Tingyun viene.
¡Es un gran tipo!
Anoche,
el Sr. Zhao y yo
le dimos duro a ese mujeriego
de Zuo Junjie.
Ese Sr. Zhao
tiene un corazón justiciero,
incluso se indignó en tu favor.
La abuela
y los tíos están cegados
porque obtienen beneficios.
¿Y por qué te dejaste engañar
por Zhao Ling?
¿Solo porque pelearon juntos
ya se hicieron amigos?
Por supuesto, deseo que tengas
un buen futuro.
El Sr. Zhao
es apuesto, noble
y de alta alcurnia.
Si en el futuro enfrentas problemas,
de seguro podrá protegerte.
Es
un yerno ideal.
Lástima que no seas mujer.
Si no, te casarías con él.
¿No sería perfecto para ambos?
(Salón Yide)
Señorita, ¿por qué trajo una magnolia?
Sentí
una gran afinidad por usted
desde el primer instante.
Hay ciertos enredos fuera de la familia
que no logro entender.
Realmente no sé a quién consultar.
¿Qué deseas preguntar?
Quisiera preguntarle
sobre el Sr. Zhao.
Eres bastante astuta,
sabes venir a preguntarme a mí.
Siéntate.
El control de la sal
no solo atañe al pueblo,
sino a los militares.
Los supervisores enviados
son de alto rango y poder.
Si la escasez de sal
causa escasez de grano,
un simple inspector imperial de sal local
¿podrá asumir esa responsabilidad?
(Efectivamente es un estafador.)
Señora,
¿no dijo que
no se metería con la familia Fu?
La magnolia es hermosa.
Pero la maceta original
es un estorbo.
Aquel día, por un capricho,
la puse en una situación difícil.
Así que le di algunos consejos.
Cuánto pueda asimilar
dependerá de su destino.
También es como ponerle una prueba.
Señorita,
confirmé en la salina.
Es la mejor calidad.
Nieve de Tierra.
Toda la Nieve de Tierra de Huaying
ha sido confiscada por el tío mayor.
¿Cómo es que él todavía tiene?
Aparte del comisionado imperial,
¿quién más podría tener
la Nieve de Tierra?
Él es Jiuweijiao.
El bastón largo no es bueno.
Usaré el sable.
¿Otra vez con el sable?
¿Cuántas veces te lo he dicho?
Al andar por el mundo marcial,
basta con saber defenderte.
Tus manos no tienen sangre.
Si tienes la oportunidad,
aún puedes ir por el buen camino.
(He oído)
(que el comerciante de sal Feng Laosi)
(tiene rencillas con Jiuweijiao.)
Usemos su plan a nuestro favor.
(Digamos que)
(Jiuweijiao se hace pasar por
comisionado imperial)
(y se infiltra en la familia Fu.)
(Usemos a otros para deshacernos
de este estafador.)
Sr. Zhao,
mi señorita le pide que vaya
a tratar un asunto clave.
¿Qué asunto?
Dice que es sobre recaudar fondos
para usted.
Mi señorita
también quiere ayudar con la recaudación.
Quisiera hacerle unas preguntas, señor.
Adelante, señorita.
Señor, ¿alguna vez ha visto
10.000 taeles de plata?
¿Cuántas cajas ocupará?
¿Dos personas
pueden cargarlas?
Son ellos dos.
¿Y estos invitados de dónde son?
¿Así que eres el famoso Jiuweijiao del
mundo marcial?
Resulta que eres solo un tierno erudito.
Arréstenlo.
Señor,
nos superan en número.
Para recorrer el mundo marcial,
hay que saber correr.
Sí.
Interesante.
Persíganlos.
¡No corran!
¡Alto!
¡Atrápenlos!
Cerré la ventana.
¿Se abrió otra vez?
¿Qué es esto?
Señorita,
Nieve de Tierra.
¿Qué hacemos, señorita?
Vendrá a buscar venganza.
(La Srta. Tingyun solo desea
un matrimonio ventajoso,)
(pero la familia Fu no tiene
la virtud para tal posición.)
(Cuanto más alto suba, más fuerte caerá.)
¡Mujeriego!
Señorita,
¿qué quiere decir con esto?
(Residencia Fu)
¿Se vengará de nosotros?
No importa lo que diga.
Solo nos encargamos de
atraparlo lo antes posible.
Entonces,
¿esta sal...?
Avisa a la residencia oficial.
Ofrezcamos una recompensa.
Digamos que quería estafar 10.000 taeles.
Bien.
Regresa.
Cambia "intentó estafar"
por "ya estafó".
(Orden de captura)
Zhao Ling y su cómplice, dos personas,
se infiltraron en los Fu de Huaying.
Ya estafaron dinero,
10.000 taeles.
A quien informe sobre su paradero,
la familia Fu le dará cien taeles.
Quien los capture,
recibirá 1000 taeles.
(¿Ya estafó?)
1000 taeles.
Tanto dinero.
¡Abran paso!
¿Quién es este Zhao Ling?
Se atreve a estafar a la familia Fu.
Nunca lo he visto.
Señorita,
¿por qué cambió "intentó estafar"
por "ya estafó"?
Todo el mundo bulle,
todos vienen por el interés.
Todo el mundo se agita,
todos van por el interés.
(La abuela dijo)
(que la gente del mundo marcial)
(cree guiarse por el honor...)
¡Señor!
(pero al final)
(al final buscan su propio beneficio.)
Esto
es la naturaleza humana.
Todos somos hermanos.
Vengan a comer.
No hay mucha comida.
Señor, coma primero.
Bao,
¿cuándo has visto al señor comer solo?
Vamos.
Vengan, comamos.
Ustedes dos llevan poco tiempo conmigo.
No saben que tengo una regla.
Quien prepare la comida para mí,
debe comer primero.
Así puedo comer tranquilo.
Come.
¡Envenenaste la comida!
¿Quieres huir?
Señor,
aplica el castigo.
¡tenga piedad, señor!
Señor.
¿Saben por qué
me gusta esta verdura?
Antes, esta verdura crecía por doquier.
Nos alimentaba a los muchachos.
Pero tú llevas poco tiempo conmigo.
No deberías saber que me gusta
esta verdura.
Pero entonces, ¿por qué
precisamente envenenaste esta sopa?
Yuanbao,
hay gente en este mundo
que solo comparte las penas,
pero no las alegrías.
¿Alegrías?
En todos estos años a tu lado,
solo viví con miedo y temores.
¿Dónde están las alegrías?
¿También creíste el cuento de la estafa?
Lo creí.
Esos 5000 taeles
te los compensaré.
Vete.
Tantos años siguiéndote,
solo fue por dinero.
Trato hecho.
Dachuan, Biaozi y tú
vuelvan primero a Yongning.
Señor,
¿se quedará solo?
Al principio pensé
que perder los 10.000 taeles
de la familia Fu
no sería gran cosa.
Pero después de lo de hoy,
no puedo dejarlo así.
Ya que las palabras "ya estafó"
ya están sobre mis hombros,
no las llevaré en vano.
De cualquier manera,
recuperaré esos 10.000 taeles.
(Aquí tengo ladrillos azules
y tejas de barro,)
(la señorita tiene altos pisos bordados.)
(Aquí tengo ropas negras
y calcetines blancos,)
(la señorita viste de rojo y verde.)
(Sola en mi alcoba vacía,)
(ella puede buscar un buen matrimonio.)
(Desde ahora,)
(cada noche tendrá compañía.)
(¿Acaso no somos todas)
(personas de carne y hueso
que caminan dentro de estos muros?)
(Me tratan así)
(porque soy insignificante.)
(¿Y si yo)
(domino sus vidas?)
¡Maldición!
¿Te volviste loca?
Eres una viuda.
Tú...
¿Qué pretendes hacer?
Quiero a la Novena Señorita.
Abuela,
viendo que Tingyun ya es mayor,
mi hermano Junjie
creció ante nuestros ojos,
lo conocemos muy bien,
es trabajador y estudioso,
ruego a la abuela que apruebe
su matrimonio.
Cuñada mayor,
si todo estaba bien,
¿a qué viene esto?
Tingyun,
después de todo, es tu sobrina.
¿Cómo eres capaz?
Cuñada,
lo hago por el bien de la Novena Señorita.
Por eso lo digo.
Ya hubo dos propuestas de matrimonio.
Buscaban un alto rango,
pero la familia Yu te rechazó.
Luego buscaron un censor.
Y resultó ser un fraude.
Tú...
¿Vas a dejar que la joven
pierda el tiempo así?
Tú...
Suegra,
pase lo que pase,
jamás aceptaré este matrimonio.
Está bien.
Ya que mi cuñada no acepta,
preguntemos qué opina la Novena Señorita.
Ahora es mayor,
en cualquier cosa,
decide por sí misma.
Para que no vuelva a hacer cálculos
en secreto
y actúe primero y luego informe.
Solo por desenmascarar el engaño
de Zhao Ling,
si no aceptaba este matrimonio,
debió decírselo a los mayores.
Pero trajo a un extraño a armar
un escándalo.
¡Qué ridículo!
En esta casa,
¿quién manda?
Pero ese asunto
fue culpa de Zhao Ling,
no de la Novena Señorita.
Abuela.
Guardar la castidad es muy difícil.
Ya no puedo aguantar más.
Necesito algo nuevo que esperar.
Si Tingyun se casa con la familia Zuo,
no importa cuántos años sean,
le aseguro,
le aseguro que ganaré ese arco de castidad
para la familia Fu.
¿Qué quieres decir?
Las personas están vivas,
el arco es de piedra.
¿Acaso mi propia hija
vale menos que un arco?
Cuñada,
nuestra familia,
(Legado de castidad)
¿no vive de los arcos?
Con ella en este estado,
si arma un escándalo,
no solo arruinará un arco,
sino cuatro.
Llegó la Sra. Yu.
Sra. Yu.
¿Qué sucede?
¿Llegué en mal momento?
Señora, llega justo a tiempo.
Por favor, tome asiento.
Esta muchacha,
anoche soñó
con su amado difunto esposo.
Lloró un buen rato.
Ahora me demuestra su devoción.
Pobrecita.
Levántate.
La abuela tiene razón.
Se me apareció en sueños.
Desde niño adoraba a Tingyun.
No quiere casarla lejos.
Me pidió que me esforzara por mantenerla
a mi lado.
Ruego a la abuela su bendición.
La familia Zuo
solo quiere a Tingyun.
Este asunto
lo hablaremos luego.
Retírate por ahora.
Llorando así,
¿cómo vas a recibir visitas?
No se moleste.
Veo que llegué en mal momento.
Solo diré algo y me iré.
Antes,
mandé a mover la cama
hacia el oeste.
Pero el muchacho no se acostumbra.
Así que pensé
en mover la cama
de vuelta al este.
Señora,
madre de Tingyun,
mi intención,
¿entienden?
Sra. Yu.
La familia Yu es muy ilustre.
Pueden encontrar cualquier nuera
que deseen.
Tingyun es caprichosa
e irrespetuosa con sus mayores.
Solo mi hermano la acepta.
¿Estás loca?
A una buena mujer le sobran pretendientes.
La Srta. Tingyun es virtuosa y sabia,
adecuada para el hogar.
Me gusta de todo corazón.
Señora,
madre de Tingyun,
si les parece bien,
envíenme un mensaje.
Escribiré de inmediato a la capital,
y arreglaré este matrimonio.
Bien.
Me despido.
Sra. Yu.
Yu...
Suegra,
ayúdeme.
Suegra.
¡Sirvientes!
Echen a esta vil mujer al salón ancestral.
Déjenla a su suerte.
Suegra.
Suegra, ayúdeme.
¡Fuera!
Suegra.
Este cuarto arco de castidad,
ya no lo quiero.
(Ahora, con el compromiso de
la familia Yu,)
(protegerá a nuestra familia,)
(su futuro está asegurado.)
¡Rápido, rápido!
¡Vayan!
Séllenlo todo.
Señorita,
con esta lluvia tan fuerte,
¿qué hace en este lugar?
Regrese, señorita.
Este lugar inmundo no es para usted.
Váyase rápido.
Esto...
El primer año que me casé con su familia
(fue por los ochenta taeles de dote)
(y tres taeles mensuales.)
(En ese momento pensé)
(que valía mucho la pena ser viuda.)
Hasta el tercer año,
ya no aguanté más.
Quería anular el matrimonio.
Quería volver a casa.
(Academia Fu)
(Entonces la abuela mandó)
(traer a mi hermano para que
me acompañara,)
(y lo puso en la escuela familiar,)
(prometiéndole un buen futuro.)
(Y me pareció un buen trato.)
Pero mi hermano
no servía para estudiar.
Al quinto año,
al ver que no pasaría los exámenes,
me arrepentí de nuevo.
La abuela me prometió
que cada año, en la Fiesta de
la Diosa de Flores,
(me dejaría presidirla,)
(para darme la oportunidad de lucirme)
(y para entretenerme.)
¡Qué tonta fui!
Así de fácil le creí.
De verdad me creí la Sra. Fu.
Pero en esta familia,
nadie me valora en absoluto.
Si no,
¿por qué no me conceden
a una señorita de la familia Fu?
Cuñada,
también me sentabas en tu regazo
y jugabas conmigo.
Pero tu carácter se volvió excéntrico,
me odiaste cada vez más.
Tu sufrimiento no lo causé yo.
¿Por qué no me dejas en paz?
Largas noches,
diez años de juventud,
a cambio de
solo el buen nombre de los Fu.
Para que, al arreglar tu boda,
en tu lista de dote,
le añadan algo más.
Usan mi matrimonio
para allanar el camino de tu boda,
y luego usan tu matrimonio
para impulsar la carrera de
los señores de los Fu.
¿Crees que la abuela
de verdad busca tu bienestar?
Solo te engaña,
para que obedezcas dócilmente.
No le hagas caso.
La Señora siempre te ha querido más.
Lo dice
solo para hacerte sentir mal.
Qué lástima, por tan poco...
esa maldita Sra. Yu,
por tan poco,
al final esa vieja se salió con la suya.
¡Si ambas somos iguales!
¿Por qué tú eres la magnolia en la rama,
y yo soy el barro bajo tus pies?
¡Rápido!
¡Deténganla!
¿Estás loca?
¡Vieja loca!
¡Suéltenme!
¿Estás bien?
¡Qué buena perrita faldera!
Tan leal a tu ama.
Ella cumplió tu deseo,
emparejándote con Fu Tingzhuo.
¿En qué te diferencias de mi hermano?
¿Crees que
por ser obediente
y dejarte manipular
te tocará una tajada?
¡Ni lo sueñes!
Para los Fu,
¿qué dices?
Solo eres otro Zuo Junjie.
Incluso tu padre,
un gran erudito,
tras diez años con los Fu,
solo es un renglón más en su dote,
un añadido más.
Yake.
¡Llévensela!
Señorita,
Srta. Fan,
regresemos rápido al cuarto.
¡Levántate!
¡No te vayas!
¡Métanla rápido!
¡Cierren!
¡Clávenlo todo!
¡Vámonos rápido!
En un bosque grande,
hay todo tipo de pájaros.
La Sra. Zuo ni siquiera ve
el origen de su hermano menor.
Solo depende de la familia.
De verdad se cree el amo.
Y se atreve a aspirar tan alto
con nuestra señorita.
(¿Aspirar alto?)
(Hoy traje dos macetas de narcisos.)
Al ver al Sr. Tingzhuo,
puedes regalarle una maceta.
¿Dónde está?
Hace un momento estaba aquí.
Dime,
¿Mo Xiang insultaba a Zuo Junjie
o a mí?
Es que la Srta. Tingyun se pasó.
¡Y pensar que la protegió de la horquilla!
Ella ni siquiera ayudó.
Ella también cree que no la merezco.
Todos dicen que soy otro Zuo Junjie,
incluso ella piensa lo mismo.
El Sr. Jingxiu se esmera demasiado.
Si se hace más tarde,
la señora se preocupará.
No importa.
Debatía con gusto con el Sr. Fan.
Fluían las palabras,
hablaba sin parar.
¿Qué hace esta maceta aquí?
Seguro nadie la quiere.
A mí me parece elegante.
Las plantas suelen crecer en tierra.
Pero esta crece en el agua.
Tiene un encanto delicado.
Cambia el recipiente.
Llévatela y cuídala.
Sí.
¡Esperen!
¿Qué están haciendo?
Sr. Jingxiu.
La señora pidió a los Fu
que movieran la cama al este.
Del este al oeste.
Y del oeste al este otra vez.
¡Ni siquiera puedo decidir
sobre mi propia cama!
Yake.
¿Estás bien?
Esa maceta de narcisos tuya.
No pude dársela a Tingzhuo.
Ya conoces el carácter de mi abuela.
Valora mucho el linaje y las normas.
Temía actuar precipitadamente,
pudiera arruinarlo todo.
Te equivocaste, Tingyun.
Nunca he tenido esa intención.
Los Fu me han cuidado por años.
Esa maceta de narcisos
fue solo un regalo de cortesía.
No era solo para el Sr. Tingzhuo,
ni mucho menos para declarar mi amor.
(Academia Fu)
Sr. Fan.
Tengo una duda.
No sé cómo resolverla.
Guíeme, maestro.
¿Qué duda?
Se dice:
la piedad filial es primero.
Que un hijo
debe obedecer a su madre en todo,
pero si acaso
hubiera un asunto
en que el hijo desobedeciera a su madre,
¿eso sería falta de piedad?
(Fan Kun, gran erudito)
Hay que distinguir
de qué asunto se trata.
Una nimiedad
no merece mención.
Es...
Un asunto matrimonial.
¿Y si al hijo no le agrada la nuera
que eligió su madre?
Yake.
Si en el futuro
el esposo que elija para ti
no es de tu agrado,
¿qué harías?
¿A quién eligió para mí?
Solo era una suposición, hija.
Es un alumno que me consultó.
Es fácil de resolver.
La Emperatriz Lu ordenó a su hijo,
el Emperador Hanhui
que se casara con su sobrina Zhang Yan.
Luego, el Emperador Hanhui solo favoreció
a una doncella.
Y murió joven y triste.
El Emperador Hanhui no rechazaba a
Zhang Yan,
sino a su madre.
Con razón.
No preguntaba por el matrimonio,
sino por la piedad filial.
Un asunto así.
Y se lo contó a un extraño.
Me pregunto de qué familia será el señor.
¿Quién más podría ser?
Al que le buscan boda ahora,
¿no es solo ese?
¿Acaso es el Sr. Yu?
Tingyun agradó a la señora,
pero descuidó al señor.
(Academia Fu)
Maestro.
Solo la cultivé al pasar.
No hace falta que la observe tanto.
Perdone, señorita.
No importa.
Solo le traía la comida a mi padre
y ya me iba.
Veo que le gustan las flores.
No diría que lo soy.
Solo que por casualidad,
hace unos días recogí una
cultivada del mismo modo.
¿No será la flor de mi señorita?
En todo Huaying, quien cultiva flores
en agua,
aparte de mi señorita,
no hay nadie más.
Si al señor le gusta,
quédese con ella.
Y cuídela bien.
Señorita.
Narciso es su nombre íntimo.
Mis respetos, señora.
En la Fiesta de la Diosa de Flores,
gracias al favor de la señora,
al regalarme un brazalete de jade.
No tengo con qué corresponder.
Bordé con esmero un saquito.
Espero que la señora
no lo considere tosco.
Dicen que la Srta. Fan sabe de jardinería.
Hoy la he invitado
precisamente para pedirle consejo.
Este narciso.
¿Dónde conviene cultivarlo?
El narciso...
El narciso no tolera mucho sol.
El agua debe estar limpia,
o las raíces se pudrirán.
Sí, el agua debe estar limpia.
Así como el corazón debe ser puro.
Ojalá la señorita sea como este narciso,
floreciendo sin buscar halagos.
Srta. Fan.
¿Qué opina usted?
El narciso es muy delicado,
no encaja en nuestra familia.
Mejor lléveselo, señorita.
Y cuídelo usted misma con esmero.
El brazalete que te regalé es
de buena calidad.
No hace falta corresponderlo.
Para cuando encuentres
un objeto tan valioso,
me temo que mi hijo ya habrá aprobado
el examen.
La Sra. Yu no sabe apreciar nada.
No vio el esmero de la señorita
en su saquito.
Dime.
La horquilla de Tingyun despabila
la mecha,
pero nunca cambia de color.
En cambio, la mía está así.
El oro verdadero no teme al fuego.
¿La que usa la Srta. Tingyun
es una horquilla de oro?
Sí.
La plata es inferior al oro.
Con razón la Sra. Zuo dice que el mundo
es injusto.
Tingyun nació como una horquilla de oro
y yo, como una de plata.
Si no cambio mi destino con el matrimonio,
ni siquiera conseguiré que la gente
me mire a la cara.
En unos días habrá una tertulia poética.
Ya acordé con la Matriarca Fu
para que conozcas a la Srta. Tingyun.
Entonces tú eliges este poema
como el poema ganador.
Dos ganadores que forman una pareja.
Sería una hermosa historia.
Señor.
Soy yo.
¿Qué haces aquí?
¿No mandé que te llevaran?
Me preocupaba dejarte solo,
así que escapé y volví.
¿Quién se preocupa por quién?
¿Mi edad?
¿Y la tuya?
Ya basta.
Solo hagamos este trabajo.
Dentro de poco,
aquí habrá una tertulia poética.
¿Y el incensario?
Allí está.
Tráelo rápido.
Señorita, no lo suelte.
Cuando el Sr. Yu se acerque,
¡écheselo encima!
Mis respetos a la Sra. Yu
y a la Matriarca Fu.
Cuando la señorita aparezca hoy
en la tertulia poética,
seguro opacará a todas las flores.
Ni hablar del Sr. Yu,
incluso la mejor familia
la merecería.
¡No digas tonterías!
¿De dónde salió esta mocosa?
¿No tienes ojos?
Déjalo.
No hagas ruido.
Busco a la Srta. Tingyun
para hacer un negocio.
Señorita.
Los Fu me deben 10.000 taeles.
Que la Srta. Tingyun sea buena
y me consiga el dinero.
¿No eras muy valiente antes?
¡Si vas a secuestrar, llévame a mí!
Mi señorita y yo somos muy unidas.
Ella jamás me abandonará.
Seguro que pagará mi rescate.
Solo es una sirvienta.
No vale tanto dinero.
Señorita.
Déjeme aquí.
Que ella reúna el dinero.
¡No me vengas con rodeos!
¡Quiero esos billetes ahora mismo!
¡Ahora mismo!
Yuwei.
Iré a conseguir el dinero.
Una sola cosa.
Le ruego, señor, que no divulgue nada.
La señorita
está en tratos matrimoniales.
Si la ven a solas con otro hombre,
¡su vida quedará arruinada!
Dependerá de qué tan rápido paguen.
(Avance del próximo episodio)
Señorita,
¿cree que la señora
(Templo Biyun)
nos dejará salir, verdad?
Si confirman mi adulterio,
los tres arcos de castidad de
nuestra familia,
todos caerán.
Eso afecta el honor de la familia.
No será tan fácil.
Familias con arcos de castidad
en su linaje,
y las que aún tienen a alguien
guardando castidad,
todas vienen a pedir explicaciones.
Sobre lo de la Srta. Tingyun.
Me temo que hay que tomar una decisión
cuanto antes.
(Carta de Esponsales)
Señora,
de usted depende que
esta niña se salve o no.
♪El pasado me roza como una hoja al caer♪
♪Aunque ligeros,
mis pasos se detienen por ti♪
♪Uniendo los vaivenes de la vida
para formar recuerdos sin arrepentimiento♪
♪Grabados en los anillos del tiempo♪
♪Cuánto quisiera detener este instante,
pero no puedo♪
♪Me doy la vuelta por miedo
a que las lágrimas inunden mis ojos♪
♪Grabado a fuego en mis entrañas,
lo guardo en silencio♪
♪Aún queda el calor
de nuestras manos entrelazadas♪
♪Que nos obliga a creer que es verdad♪
♪Una promesa para toda la vida
aún resuena al partir♪
♪Entre un mar de gente,
nos reconocemos en un instante♪
♪Que, en silencio,
ilumina esta mitad de mi vida♪
♪Convierto el silencio
en un profundo amor callado♪
♪Y lo guardo en lo más hondo del corazón♪
♪Desde entonces, ya no hay nadie
a quien valga la pena esperar♪
♪Me doy la vuelta por miedo
a que no haya un regreso en esta vida♪
♪Si juntos luchamos por nuestro mañana,
ni la tormenta enfriará el corazón♪
♪Aún queda el calor
de nuestras manos entrelazadas♪
♪Que nos obliga a creer que es verdad♪
♪Una promesa para toda la vida
aún resuena al partir♪